---
place: Дворец культуры (Поселок Солнечная Долина)
id: 3130543891
tags: events
layout: event.njk
title: День балалайки "Мелодии России" 2015
short_description: Ежегодный международный праздник музыкантов-народников в
  рамках 9го  международного фестиваля "Великое Русское слово"
dateTime:
  - _date: Thu Jul 02 2015 00:00:00 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
    time: 18 00
    place: К/з Симферопольского музыкального училища имени П.И. Чайковского
    placeLink: https://yandex.ru/maps/-/CCU4fKgSlD
  - _date: Fri Jul 03 2015 00:00:00 GMT+0300 (Москва, стандартное время)
    time: 12 00
    place: Дворец Культуры, поселок Солнечная Долина
    placeLink: https://yandex.ru/maps/-/CCU4fKDo~D
poster:
  - https://res.cloudinary.com/lisbon1231/image/upload/v1621441505/%D0%B0%D1%84%D0%B8%D1%88%D0%B02015_i5ullc.jpg
duration: 90
age: 8
price: false
compositions:
  - "Русские народные песни "
composers:
  - composer: С.В. Рахманининов
    link: https://ru.wikipedia.org/wiki/Рахманинов,_Сергей_Васильевич
  - composer: С.C. Прокофьев
    link: https://ru.wikipedia.org/wiki/Прокофьев,_Сергей_Сергеевич
  - composer: Г.В. Свиридов
    link: https://ru.wikipedia.org/wiki/Свиридов,_Георгий_Васильевич
  - composer: Г.Ф. Пономаренко
    link: https://ru.wikipedia.org/wiki/Пономаренко,_Григорий_Фёдорович
  - composer: Г.Г. Шендерёв
    link: https://studbooks.net/2050822/kulturologiya/tvorcheskiy_portret_shenderyova_1937_1984
  - composer: "А.А. Цыганков "
    link: https://ru.wikipedia.org/wiki/Цыганков,_Александр_Андреевич
eventtags:
  - Балалайка
  - Ансамбль
  - Оркест
  - Домра
  - Баян
  - Ударные
  - Флейта
  - Гусли
band: Состав участников Дня баллалайки 2015г
banner:
  - https://res.cloudinary.com/lisbon1231/image/upload/v1621765256/balalaika_nxs3e3.jpg
time: 11:00
---
Грандиозный гала-концерт «Во славу русской балалайки», которому на протяжении 10 лет предшествовала всероссийская просветительская акция «Балалайка — душа России», объединит прославленные коллективы национального искусства России и виртуозных исполнителей на балалайке, домре, гуслях, баяне, а также выдающихся певцов.\
\
Что такое «День Балалайки»?
Появление Дня балалайки можно считать заслугой исключительно самих музыкантов-народников. Праздник еще не признан официально, но музыкальному сообществу это не мешает ежегодно отмечать его выступлениями и концертами. Историческим основанием для выбора даты стало первое письменное упоминание о балалайке, которое содержится в документе от 13 июня 1688 года «Память из Стрелецкого приказа в Малороссийский приказ». В нем, среди прочего, сообщается, что в Москве « … в Стрелецкий приказ приведены арзамасец посадский человек Савка Фёдоров сын Селезнев да Шенкурского уезду дворцовой Важеской волости крестьянин Ивашко Дмитриев, а с ними принесена балалайка для того, что они ехали на извозничье лошади в телеге в Яуские ворота, пели песни и в тое балалайку играли и караульных стрельцов, которые стояли у Яуских ворот на карауле, бранили.» \
\
Другое упоминание балалайки относится к октябрю 1700 г. в связи с произошедшей в Верхотурском уезде дракой. По свидетельству ямщиков Проньки и Алексея Баяновых, дворовый человек стольника воеводы К. П. Козлова И. Пашков гонялся за ними и «бил их балалайкой». \
\
Следующий письменный источник, в котором упоминается балалайка, — подписанный Петром I «Реестр», относящийся к 1714 году: в Санкт-Петербурге, во время празднования шутовской свадьбы «князя-папы» Н. М. Зотова кроме прочих инструментов, которые несли ряженые, были названы четыре балалайки. \
\
Впервые День балалайки отметили в 2008 году. Праздник тогда оказался связан сразу с двумя «балалаечными» юбилеями: исполнилось 320 лет первому документальному упоминанию инструмента и 125 лет прошло с даты, когда с балалайкой впервые познакомился музыкант, создатель и дирижер первого Национального оркестра русских народных инструментов Василий Андреев. Фактически это событие положило начало развитию искусства игры на народных инструментах в том виде, в каком оно сейчас знакомо нам. День Балалайки отмечают профессиональные исполнители, играющие на разных русских народных музыкальных инструментах, творческие коллективы, просто любители, музыканты народники Европы, Латинской Америки, Австралии, США, ЮАР, Украины, Беларуси, Казахстана и, конечно, России. \
\
Начиная с 2010 года, с появлением в Симферополе оркестра русских народных инструментов им. Г. Шендерёва праздник музыкантов-народников стал популярным и традиционным событием в жизни полуострова. Каждое лето тут собираются как молодые музыканты так и мэтры народно-инструментального искусства.
