Оркестр им.Георгия Шендерёва

shenderyov-orchestra.com

afisha

photo

video

about История оркестра, старые концерты, ссылки на видео

Оркестр русских народных инструментов им. Г. Шендерёва
Художественный руководитель и дирижер Лауреат премии Республики Крым
Валентин Лобанов
Оркестр был основан по инициативе музыкальной общественности в г.
Симферополе в начале 2010 г. Коллектив стал первым профессиональным
народным оркестром в Крыму. Первое выступление коллектива относится к
23 марта 2010г., этот день считается днем основания оркестра. Оркестр
является лауреатом 1 премии международных конкурсов «Perpetuum mobile»
(г.Дрогобыч,Украина 2011), «Самородки» (г.Севастополь 2011), 3-й
Международный конкурс исполнителей на народных инструментах им.
Г.Шендерёва (г.Судак 2015г.).Оркестр является генератором совершенно
новых проектов в Республике Крым, наиболее значимые из них ежегодный
международный праздник музыкантов-народников «День
Балалайки»(2011-2015) и фестиваль баянного искусства «Крым-Баян-Фест»
(2012,2014). Эти фестивали впервые объединили на крымской земле
музыкантов из России, Украины, Японии, Бразилии, Южной Кореи.
Профессиональная и во многом подвижническая деятельность оркестра была
отмечена сотрудничеством с известными мастерами сцены, среди которых
А.Цыганков, В.Семенов, В. Романько, В.Бесфамильнов, Ю.Шишкин,
В.Грачев, В.Голубничий, Е.Мочалова, А.Буряков, А.Файзуллин, С.Малыхин,
Л.Лавров, А.Салахов и многие другие. Оркестр неоднократно представлял
премьерные сочинения таких композиторов как А.Цыганков, А. Караманов,
Е.Баев, В. Королевский, выступал на открытии международных фестивалей
в Донецке, Ростове-на-Дону, Харькове. В феврале 2017г. оркестр
гастролировал на Ямале, где с большим успехом прошел концерт совместно
с музыкантами Салехарда.
Имя Георгия Шендерёва неразрывно связано с Крымом. В 1957г. он окончил
Симферопольское музыкальное училище, в Солнечной Долине написал самые
яркие и глубокие по содержанию произведения. Оркестровая сюита «Узоры
луговые», концерт-фантазия «Волжские картины» для баяна с оркестром,
Концерт для домры, Русская фантазия для баяна, Фантазия на тему песен
Великой Отечественной войны, обработки русских народных песен, большое
количество обработок и аранжировок для ансамблей и оркестров - вот
далеко не полный список творческих работ композитора.

или

В феврале 2010 г., по инициативе музыкальной общественности в г.
Симферополе появился оркестр, который открыл новую страницу в истории
народно-инструментального жанра в Крыму. Оркестр с вдохновением взялся
за работу, и уже через месяц записал на телевидении свои первые шаги.
Решением исполнительного комитета Симферополя коллективу было дано имя
Георгия Шендерёва (1937-1984), известного советского композитора
прожившего последние годы в Солнечной Долине и написавшего там самые
яркие сочинения для баяна, домры, балалайки, ансамблей и оркестров.
Сегодня оркестр русских народных инструментов им.Г.Шендерёва
насчитывает 30 человек, позади победа на международных конкурсах,
выступления на фестивалях в Москве, Донецке,
Харькове,Салехарде,Ростове-на-Дону и многих городах Крыма. Оркестр
числится при муниципальном «Центре эстрадного искусства». Появление
оркестра привлекло внимание многих музыкантов России и Украины. Многие
из них впервые выступали на площадках Крыма. Оркестр является
генератором прекрасных проектов и фестивалей, среди которых ежегодный
международный праздник музыкантов-народников «День Балалайки» и
фестиваль баянного искусства «Крым-Баян-Фест».Последние годы эти два
ярких события с неизменным успехом проходят в родном концертном зале
Симферопольского музыкального училища имени П.И.Чайковского.
Художественный руководитель и главный дирижер оркестра Лауреат премии
АРК– Лобанов Валентин



contacts
8 (978) 878-98-08
https://vk.com/club18069765
https://ok.ru/video/301360876074
https://www.facebook.com/shenderevorchester/?ref=page_internal
https://vk.com/lobanovtavrida


not bad: https://www.culture.ru/events/163878/koncert-orkestra-russkikh-narodnykh-instrumentov-imeni-g-shenderyova



меняться будет концертна деятельность
видео youtube
новости: поздравления, ссылки на внешние ресурсы, выпуски телевидения


классическая народность - оркестр имени осипова. пример который
нравится http://www.ossipovorchestra.ru
или минимализм




От: Лобанов Валентин <valeksevastopol@mail.ru>
Date: пн, 1 февр. 2021 г. в 23:09
Subject: Re[2]: Re[2]: А.Караманов,А.Лебедев, Г.Шендерев,
А.Федоров.jpg, Георгий Шендерёв.bmp, ЖОРНЯК Н.В..jpgи ещё 2 файла
To: Vladimir Grinenko <i@tadatuta.com>


Да, Я предлагаю начать в " Рыбе". И по ходу определиться, т.к
материалы в крыму, и то не все еще есть.. А Я уехал...
А логотип, конечно, нужен! Не знаю кому это поручить. Чтобы было  красиво .

--
Отправлено из Mail.ru для Android

понедельник, 01 февраля 2021г., 20:42 +03:00 от Vladimir Grinenko
i@tadatuta.com:

В идеале, конечно, хотелось бы материал по всем разделам сайта. Хотя бы в
черновом виде. Но можем сочинить какую-то «рыбу», а вы ее в будущем
сможете заменить на финальное наполнение.

Единственный важный вопрос, который точно нужно понять заранее — есть
ли у оркестра логотип? Если есть —
пришлите, пожалуйста, в векторе. Если нет, скажите, необходимо ли его
разработать? От него может отталкиваться визуальное оформление, а
кроме того он вам пригодится не только для сайта, но и для социальных
сетей, и для полиграфии.

пн, 1 февр. 2021 г. в 19:38, Лобанов Валентин <valeksevastopol@mail.ru>:

>
> Володя, вы сделайте, как вы это видите, и мы обсудим) Материала хватит пока?
>
> --
> Отправлено из Mail.ru для Android
>
> суббота, 30 января 2021г., 20:16 +03:00 от Vladimir Grinenko i@tadatuta.com:
>
> Спасибо, информацию получил.
>
> Я бы предложил отталкиваться от содержания и удобства использования,
> т.к. наполнение в том числе определяет внешний вид и его можно будет
> дорабатывать на последующих шагах.
>
> Давайте обсудим структуру. Я предварительно думаю, что на главной
> странице должна быть афиша и контакты, а остальные разделы сделать
> отдельными страницами.
> В зависимости от количества материалов можно либо объединить Новости с
> Проектами и Описание оркестра с врезкой про Шендерева, либо сделать
> отдельные страницы.
> И давайте поймем, нужны ли отдельные разделы с фото и видео либо
> просто раздел Афиши для прошедших мероприятий будет давать возможность
> посмотреть соответствующие фото/видео?
>
> сб, 30 янв. 2021 г. в 00:45, Лобанов Валентин <valeksevastopol@mail.ru>:
> >
> > Здравствуйте,Володя!
> > Завтра я уеду на неделю, и вряд ли смогу вам прислать что-либо для предварительной работы по сайту. Поэтому,я кину вам сейчас черновики в виде текстов и некоторые фото. Думаю для начала можно определить следующие страницы для наполнения:
> >
> > Георгий Шендерев
> > История создания оркестра. или просто- Оркестр-
> > Афиша
> > Новости
> > Проекты
> > Контакты
> >
> >
> > Меня интересует прежде всего сама картинка и стиль страниц и сайта в целом.
> > Отправляю пока что текст и фото по Г.Шендереву.
> >
> >
> > с уважением
> >
> > Валентин Лобанов
> > Худ.рук. ОРНИ им.Г.Шендерёва
> > +79788789808
> > valeksevastopol@mail.ru
> > г.Симферополь
> > Республика Крым

